<|det|>title [13, 60, 156, 84]<|/det|>三、滑轮组的机械效率
<|det|>text [40, 89, 224, 114]<|/det|>克服____做功为有用功
<|det|>text [41, 121, 232, 147]<|/det|>克服____做功为额外功
<|det|>text [43, 153, 144, 177]<|/det|>\(F\) 做的功为总功，
<|det|>text [13, 196, 120, 219]<|/det|>测量滑轮组实验:
<|det|>text [13, 220, 234, 272]<|/det|>(1)实验原理是 \(\eta = \frac{W_{\text{有}}}{W_{\text{总}}} \times 100\%\)
<|det|>image [334, 57, 454, 224]<|/det|>
<|det|>text [13, 293, 436, 367]<|/det|>(2)测量滑轮组的机械效率, 应测量的物理量有_____, ____, ____, 需要计算的物理量有_____, ____, ____。
<|det|>text [13, 378, 340, 428]<|/det|>(3)所用器材除钩码、铁架台、滑轮组、细绳外，还需要____和____。
<|det|>title [13, 562, 70, 584]<|/det|>课堂练习
<|det|>text [18, 585, 316, 608]<|/det|>【例1】下列关于机械效率的说法正确的是( )
<|det|>text [59, 613, 249, 636]<|/det|>A. 机械效率不可能达到 \(100 \%\)
<|det|>text [60, 641, 387, 663]<|/det|>B. 随着科学技术的发展, 机械效率可能会大于 \(100 \%\)
<|det|>text [60, 669, 367, 691]<|/det|>C. 滑轮组的机械效率一定大于动滑轮的机械效率
<|det|>text [60, 697, 354, 719]<|/det|>D. 杠杆的机械效率一定大于动滑轮的机械效率
<|det|>text [18, 755, 485, 803]<|/det|>【例2】甲吊车比乙吊车的机械效率高，当它们分别把相同质量的物体匀速提升相同高度时，则( )
<|det|>text [60, 808, 283, 830]<|/det|>A. 甲吊车的电动机做的有用功较多
<|det|>text [60, 836, 282, 858]<|/det|>B. 乙吊车的电动机做的额外功较多
<|det|>text [60, 864, 269, 886]<|/det|>C. 甲吊车的电动机做的总功较多
<|det|>text [60, 892, 311, 914]<|/det|>D. 甲、乙两吊车的电动机做的总功相同
<|det|>text [508, 60, 980, 131]<|/det|>(4)安装好滑轮组, 记下____和____的位置, 匀速拉动弹簧测力计使钩码G升高, 记下____, 并从弹簧测力计得出____的值和弹簧测力计移动的距离____。
<|det|>text [509, 132, 582, 153]<|/det|>(5)设计表格
<|det|>table [526, 155, 917, 272]<|/det|><table><tr><td>钩码重G/N</td><td>弹簧测力计示数F/N</td><td>钩码上升高度h/m</td><td>绳端移动距离s/m</td><td>有用功\( W_{有} \)/J</td><td>总功\( W_{总} \)/J</td><td>机械效率η</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></table>
<|det|>text [507, 290, 700, 313]<|/det|>四、如何提高滑轮组机械效率？
<|det|>text [536, 317, 749, 339]<|/det|>1. ____。
<|det|>text [536, 342, 749, 363]<|/det|>2. ____。
<|det|>text [536, 366, 749, 387]<|/det|>3. ____。
<|det|>text [513, 557, 708, 581]<|/det|>【例3】下列说法正确的是( )
<|det|>text [554, 585, 750, 608]<|/det|>A. 机械的功率越大, 做功越多
<|det|>text [555, 613, 750, 636]<|/det|>B. 机械的效率越高, 做功越快
<|det|>text [555, 641, 750, 663]<|/det|>C. 机械的功率越大, 做功越快
<|det|>text [555, 668, 763, 691]<|/det|>D. 有用功越多, 机械的效率越高
<|det|>text [512, 732, 975, 781]<|/det|>【例4】一台起重机将3600N的货物提高4m，如果额外功是9600J，则该起重机做的有用功是____J，机械效率是____。
<|det|>text [512, 835, 985, 910]<|/det|>【例5】一体重为400N的小明由于找不到其它的机械。只好亲自动手将100N重的物体搬到3m高的楼。他对物体做的功是____J，他的效率是____。
<|det|>page_number [976, 916, 986, 934]<|/det|>2
